---
aliases:
date:
update:
author:
language:
sourceurl:
tags:
---

# ※ 是否使用过委托，一般在何时使用委托

委托传递的参数是一个方法，委托是给调用者使用的，在调用者不知道什么时候会使用的情况会使用委托，所以调用者需要提前订阅它然后执行自己的代码，当委托对象有了订阅者的触发消息后就会通知调用者。

---

# ※ 是否使用过匿名委托及 Lambda 表达式

采用匿名方法实例化的委托称为匿名委托。Lambda 表达式本质上是改进的匿名委托。

---

# ※ 是否使用过多线程，何时使用多线程，使用多线程应注意什么

需要注意的点：

1. 子线程不可直接调用主线程的 UI 对象，可以调用主线程自定义的对象；
2. 多线程同时访问一个资源时，要注意同步问题，对于同一个资源，可进行加锁操作。

线程同步的三种方式：

- 阻塞（`sleep()` 或者 `john()`）;
- 加互斥锁（`lock`）;
- 使用信号量控制（`AutoResetEvent` 和 `ManualResetEvent` 初始化信号量，调用 `set()` 或者 `reset()` 方法改变信号量状态，调用 `waitOne()` 让线程继续）

---

# ※ 异步

在处理一些长线的调用时，经常会导致界面停止响应，这个时候我们就需要使用异步编程，不需要等待响应，尽快的返回请求。C# 中一般使用 `Begininvoke` 和 `EndInvoke` 用来执行异步操作。`Async`/`Await` 语法糖的理解。

---

# ※ 是否使用过反射，使用场景和目的

在分离式插件模式中使用反射。一般在系统搭建好后，通过在配置文件中新增插件信息，程序会自动加载插件。这样不用修改程序。

---

# ※ 是否使用过泛型及泛型约束，使用场景

当用一个方法来处理传入不同种类型参数的时候需要使用泛型。泛型约束为了解决泛型不安全的问题。在实际情况中，约束的类型 T，使 T 遵循一定规则，必须继承某个类，或者必须实现某个接口，用 `where` 来实现。

Demo：实现一个基类约束。

```CSharp

public static void Show<T>(T tParameter) where T : People

{

    Console.WriteLine($"{tParameter.Id}_{tParameter.Name}");

    tParameter.Hi();

}

```

---

# ※ 是否使用 LINQ，使用场景

在查询数据库时，不用调用特殊的数据库语法，可以直接编译查询语句。

---

# ※ 单例模式

单例模式的基本样式。饿汉和懒汉的类型

---

# ※ 如何理解面向对象，自己的程序设计是否坚持面向对象设计

面向对象能够提供给我的是一种编程思想，在做任何软件之前会先将事务逻辑抽象化，从属性、方法、接口、继承几方面来解决问题。并不是所有的程序都需要面向对象，在一些小程序中，有些时候就没有必要面向对象，一个类能解决问题就用一个类解决，过度的封装和抽象也会造成代码可读性下降，以及运行效率的下降。如果面对的是复杂关系的需求，就应该尽可能将有关联的行为抽象成类。我的基本原则就是在能将事物抽象化的需求中使用面向对象。

---

# ※ 如何理解 " 三层 "，自己的设计是否基于三层

三层基本划分为 UI、BLL、DAL。三层之间为单项传递，**UI** 负责界面与用户的交互，**BLL** 负责业务逻辑处理，**DAL** 负责与数据库的交互。

三层的存在的目的是为了**解耦**。就是软件设计中说的“高内聚，低耦合”。一般在使用过程中会加入 Entity 层用于三层数据的交互。

---

# ※ 如何理解控制反转，是否使用过依赖注入，是否有自己的封装

IOC Inversion of Control DI dependence Injection

---

# ※ Ado.net2.0，简单介绍 Ado.net2.0 的常用类或对象，是否使用 Ado.net2.0 封装过自己的数据层

Connection: 打开数据库连接

Command: 执行数据库命令

DataAdapter: 连接数据

DataSet: 获取数据的缓存

DataReader: 只读数据库

---

# ※ 序列化与反序列化的数据转换，如 Json，Xml，DataTable，泛型之间的转换，做过哪些，需要用哪些技术手段。是否做过这些转换的工具类

C# 中使用 `Serialize` 和 `Deserialize` 进行序列化和反序列化。

---

# ※ 对内存数据库和数据仓储及持久化有多少了解

内存数据库是指把数据库放在内存中，磁盘作为 log 或者 checkpoint 备份。Checkpoint 是周期性的把内存数据中的数据同步到磁盘中。Log 是每次操作内存数据库之前，都生成一个 log，记录了对数据的修改操作，然后刷出标致，如果内存数据中的事物失败，就可以通过 log 回滚。如果操作准确，就根据 log 记录同步到磁盘数据库。

---

# ※ 托管代码和非托管代码的区别

1. 托管代码是一种中间语言，运行在 CLR 上；

   非托管代码被编译为机器码，运行在机器上。

2. 托管代码独立于平台和语言，能更好的实现不同语言平台之间的兼容；

   非托管代码依赖于平台和语言。

3. 托管代码可享受 CLR 提供的服务（如安全检测. 垃圾回收等），不需要自己完成这些操作；

   非托管代码需要自己提供安全检测. 垃圾回收等操作。

---

# ※ 托管资源和非托管资源

在 C/C++ 中，资源都是需要手动释放的，比如，你 `new` 了一个指针，用过之后就需要 `delete` 掉，否则就会造成内存泄露。

而在 Java 中，不必考虑资源释放的问题，Java 的垃圾回收机制（GC，Garbage Collection）会保证失效的资源被自动释放。

而 C# 的机制与 Java 类似，运行于 .net 平台上的代码，分配的资源一般会自动由平台的垃圾回收器释放，这样的资源就是托管资源。

但是一些例外的资源，如 `System.IO.StreamReader` 等各种流. 各种连接所分配的资源，需要显式调用 `Close()` 或 `Dispose()` 释放，这种资源就叫做非托管资源。

---

# ※ WPF 和 mvvm 的理解

WPF: Windows Presentation Foundation

MVVM 是 Model-View-ViewModel 的简写 在技术层面，WPF 也带来了诸如 Binding、Dependency Property、Routed Events、Command、DataTemplate、ControlTemplate 等新特性

Model 里面定义 方法和属性；

ViewModel 里面定义 Binding 和 Command;

View 里面定义 UI 控件。

---

# ※ SQL 和存储过程 为什么要用存储过程

存储过程 (Stored Procedure) 是在大型数据库系统中，一组为了完成特定功能的 SQL 语句集，存储在数据库中，经过第一次编译后再次调用不需要再次编译，用户通过指定存储过程的名字并给出参数 (如果该存储过程带有参数) 来执行它，存储过程是数据库中的一个重要对象； 存储过程中可以包含 逻辑控制语句 和 数据操纵语句，它可以接受参数，输出参数，返回单个或多个结果集以及返回值

优点 :

由于应用程序随着时间推移会不断更改，增删功能，SQL 语句会变得更复杂，存储过程为封装此类代码提供了一个替换位置；由于存储过程在创建时即在数据库服务器上进行了编译并存储在数据库中，所以存储过程运行要比单个的 SQL 语句块要快；由于在调用时只需用提供存储过程名和必要的参数信息，所以在一定程度上也可以减少网络流量，简单网络负担；可维护性高，更新存储过程通常比更改，测试以及重新部署程序集需要较少的时间和精力；代码精简一致，一个存储过程可以用于应用程序代码的不同位置；增强安全性 :

通过向用户授予对存储过程 (而不是基于表) 的访问权限，它们可以提供对特定数据的访问；提高代码安全，防止 SQL 注入 (但未彻底解决，例如将数据操作语言 DML 附加到输入参数)；SQLParameter 类指定存储过程参数的数据类型，作为深层次防御性策略的一部分，可以验证用户提供的值类型 (但也不是万无一失，还是应该传递至数据库前得到附加验证)；

缺点 :

如果更改范围大到需要对输入存储过程的参数进行更改，或者要更改由其返回的数据，则仍需要更新程序集中的代码以添加参数，等等；可移植性差，由于存储过程将应用程序绑定到 Server，因此使用存储过程封装业务逻辑将限制应用程序的可移植性； 如果应用程序的可移植性在您的环境中非常重要，则将业务逻辑封装在不特定于 RDBMS 的中间层中可能是一个更佳的选择；

---

# ※ 反射

C# 中的 反射 常用于在程序的运行时获取 类型 的元数据，可获取的信息包括已加载到进程中的 程序集 和 类型 信息，它和 C++ 中的 RTTI(Runtime Type Information) 的作用是差不多的。

为了能够使用反射，需要在项目中引用 `System.Reflection` 命名空间，在使用反射的开始，你会获取一个 Type 类型的对象，从这个对象上进一步获取 程序集，类型，模块 等信息，可以通过 反射 动态的生成某个类型的实例，甚至还能动态调用这个类型上的方法。

在 `System.Reflection` 命名空间下，定义了如下几大核心类型。

`Assembly`

`Module`

`Enum`

`MethodInfo`

`ConstructorInfo`

`MemberInfo`

`ParameterInfo`

`Type`

`FieldInfo`

`EventInfo`

`PropertyInfo`

---

# ※ 流处理

`FileStream` 文件流

`StreamReader` `StreamWriter` 字节流 （`FileStream`）

`BinaryReader` `BinaryWriter` 二进制流

---

# ※ 单元测试 private 能否做单元测试 范围

Right，验证结果（主要功能和逻辑）是否正确；

- **B**：边界条件是否正确；
- **I**：是否可以检查反向关联；这里所谓反向关联，是指用反向逻辑来验证我们的结果，比如说要验证平方根是否正确时，可以求这个平方根的平方跟我们的输入是否一致。
- **C**：是否可以采用其他方法来 cross-check 结果；cross-check 是在单元测试中采用与实际模块中不同的方法来实现同样的功能作为期望结果，去与实际模块中得到的结果做对比。
- **E**：错误条件是否可以重现；
- **P**：性能方面是否满足条件。

---

# ※ C#的修饰符

类的访问修饰符主要有两个，即 `internal` 和 `public`，如果省略了访问修饰符，即为 `internal`。

类中成员的访问修饰符有 4 个，具体用法如下。

1. `public`

   成员可以被任何代码访问。

2. `private`

   成员仅能被同一个类中的代码访问，如果在类成员前未使用任何访问修饰 符，则默认为 `private`。

3. `internal`

   成员仅能被同一个项目中的代码访问。

4. `protected`

   成员只能由类或派生类中的代码访问

---

# ※ WCF 通信中的 ABC 基本概念

- Address: 每一个 WCF 的 Service 都有一个唯一的地址。这个地址给出了 Service 的地址和传输协议 (Transport Protocol)
- Binding: 通信 (Communication) 的方式很多，同步的 request/reply 模式，非同步的 fire-and-forget 模式。消息可以单向或者双向的发送接收，可以立即发送或者把它放入到某一个队列中再处理。所供选择的传输协议也有 Http， Tcp，P2P，IPC 等。当要考虑 Client/Server 如何进行通讯的时候，除了考虑以上提到的几点之外，还有其它很多需要考虑的因素，如安全，性能等。因此，简单来说，Binding 只不过是微软提供的一组考虑比较周全. 常用的封装好的通信方式。
- Contract:Contract 描述了 Service 能提供的各种服务。
- [ServiceContract]：指明该接口是一个 WCF 的服务契约，可以被外部的调用，不加则无法被外部调用。
- [OperationContract]：指明该方法是一个 WCF 的方法契约，可以被外部的调用，不加则无法被外部调用。
- [DataContract]：数据契约，指明该类是可供服务端和客户端相互传递自定义数据的类型，声明后该类型就可以被序列化在服务端和客户端之间传送。
- [DataMember]：数据成员，声明后的属性可以参与到客户端和服务器端的类的属性的序列化，没有声明的不参与序列化。

---

# ※ C#中常用的集合类

`Dictionary<TKey,TValue>` 键值对集合

`LinkedList<T>` 双链表

`List<T>` 动态数组

`Queue<T>` 队列

`SortedDictionary<TKey,TValue>` 有序键值对集合

`SortedList<TKey,TValue>` 类似 `SortedDictionary`， 数据存储结构为二分查找树

`Stack<T>` 栈

---

# ※ string 和 stringbulider 的区别

1. `string` 继承 `object` 类，`stringbuilder` 继承 `AbstractStringBuilder`。
2. `string` 是不可变类，`stringbuilder` 是可变类。
3. `stringstringbuilder` 运行速度比 `string` 快。

---

# ※ 属性变更通知 (INotifyPropertyChanged 和 ObservableCollection<T>)

1. `INotifyPropertyChanged` 向客户端发出某一属性值更改的通知。
2. `ObservableCollection<T>` 类，它是实现 `INotifyCollectionChanged` 接口的数据集合的内置实现。表示一个动态数据集合，在添加项. 移除项或刷新整个列表时，此集合将提供通知

---

# ※ 什么是 XML 扩展 XAML?有何优点？

1. XAML 是 eXtensible Application Markup Language 的英文缩写，相应于中文称为可扩展应用程序标记语言，它是微软公司为构建应用程序用户界面而创建的一种新的描述性语言。
2. XAML 是 XML 语言的一个衍生物，它的语法与 XML 语言完全一致，它的功能就是专门用来设计和实现程序的 UI。
3. XAML 一个很大的优点就是由于 WPF 支持 WEB 开发，那么 WEB 开发和桌面开发的转换是很简单，修改的地方很短，同时 UI 与逻辑完全分离，所以逻辑代码也几乎不用改动。

---

# ※ 解释什么是依赖属性，它和以前的属性有什么不同？为什么在 WPF 会使用它？

1. Windows Presentation Foundation (WPF) 提供了一组服务，这些服务可用于扩展公共语言运行时 (CLR) 属性的功能，这些服务通常统称为 WPF 属性系统。由 WPF 属性系统支持的属性称为依赖项属性。
2. 它和以往属性的不同之处有

   3. 依赖属性是一种特定类型的属性。这种属性的特殊之处在于，其属性值受到 Windows 运行时中专用属性系统的跟踪和影响。

   4. 依赖属性的用途是提供一种系统的方式，用来基于其他输入（在应用运行时其内部出现的其他属性、事件和状态）计算属性的值。

   5. 依赖属性代表或支持编程模型的某种特定功能，用于定义 Windows 运行时应用，这种模型使用 XAML 编写 UI，使用 C#、Microsoft Visual Basic 或 Visual C++ 组件扩展 (C++/CX) 编写代码。

   一般的属性没有这么复杂。

6. WPF 使用它是有不少优点的

   7. 优化了属性的存储，直接减少了不必要的内存使用。

   8. 有属性变化通知 限制 验证等。

   9. 可以储存多个值，配合 `Expression` 及 `Animation` 等，打造出更灵活的使用方法

---

# ※ Async/Await 定义异步方法的几点要求

定义一个异步方法应满足以下几点：

- 使用 `async` 关键字来修饰方法
- 在异步方法中使用 `await` 关键字（不使用编译器会给出警告但不报错），否则异步方法会以同步方式执行
- 尽量不使用 `void` 作为返回类型，若希望异步方法返回 `void` 类型，请使用 `Task`
- 异步方法名称以 `Async` 结尾
- 异步方法中不能声明使用 `ref` 或 `out` 关键字修饰的变量
